# 第24章 网络请求与远程资源

> XMLHttpRequest是过时Web规范的产物，应该在旧版浏览器中使用。实际开发中，尽可能使用fetch()

## 使用XMLHttpRequest对象

```js
const xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.open('get|post', 'http://api.com/', false)
xhr.send(null) // send方法接收一个参数，作为请求体。如果不需要传请求体，需要传null，因为某些浏览器是必须的。
```

### 收到响应后

#### XHR对象以下属性会被填充上数据：

>- responseText：作为响应体返回的文本。
>- responseXML：如果响应的内容类型是“text/html”或“application/xml”，那就是包含响应数据的XML DOM文档
>- status：响应的HTTP状态
>- statusText：响应的HTTP状态描述

#### 我们应该做的处理应该对status属性进行检查，确保响应成功返回

##### 状态码：2xx表示成功；304表示从浏览器缓存中直接拿取

```js
if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status === 304) {
  console.log('response success')
} else {
  console.log('response error')
}
```

- 最好检查status而不是statusText，**后者(statusText)被证明在跨浏览器的情况下不可靠**。

- 无论什么响应类型，responseText属性始终会保存响应体；responseXML则对非XML数据是NULL。



###  readyState属性

> 表示当前处在请求/响应过程的哪个阶段

0: 未初始化(Uninitialized)。尚未调用open()方法

1: 已打开(open)。已调用open()方法。尚未调用send()方法

2: 已发送(sent)。已调用send()方法。尚未收到响应

3: 接收中(Receiving)。已收到部分响应

4: 完成(Complete)。已收到所有响应，可以使用

**每次readyState值变化都会触发readystatechange事件**

**为保证跨浏览器兼容，onreadystatechange事件处理应在调用open()方法之前**

```js
let xhr = XMLHttpRequest()
xhr.onreadystatechange = function () {
  if (xhr.readyState == 4) {
    if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status === 304) {
      console.log('response success')
    } else {
      console.log('respoonse fail')
    }
  }
}
xhr.open('get|post', 'http://api.com/', true)
xhr.send(null)
```

> 在收到响应之前可以使用abort()方法取消异步请求。中断请求后，**应该取消对XHR对象的引用**。由于内存问题，不推荐重用XHR对象。



### HTTP头部



默认情况下，XHR请求会发送一下头部字段：

- Accept：浏览器可以处理的内容类型
- Accept-Charset：浏览器可以显示的字符集
- Accept-Encoding：浏览器可以处理的压缩编码类型
- Accept-Language：浏览器使用的语言
- Connection：浏览器与服务器的链接类型
- Cookie：页面中设置的Cookie
- Host：发送请求的页面所在的域
- Referer：发送请求的页面URI
- User-Agent：浏览器的用户代理字符串

> 如果需要发送额外的请求头，可以使用setRequestHeader()方法。这个方法接收两个参数：头部字段名称和值。**为保证请求头部被发送，必须在open()之后，send()之前调用。**

```js
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.open('get|post', 'http://api.com/', false)
xhr.setRequestHeader('MyHeaderName', "MyHeaderValue")
xhr.send(null)
```

**自定义头部一定需要区别于浏览器正常发送的头部**，否则可能影响服务器正常响应。

使用getResponseHeader()方法从XHR对象中获取响应头部，只需传入获取头部的名称

使用getAllResponseHeaders()方法获取所有响应头部的字符串

### GET请求

> get请求的所有名/值必须使用encodeURIComponent()方法进行编码

### POST请求

> 每个post请求都应该在请求体中携带提交的数据

**对服务器而言，post请求和表单提交是不一样的**，不过XHR对象可以模拟表单提交。

```js
xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-formurlencoded')
```



### XMLHttpRequest Level 2

> XMLHttpRequset Level 2增加了很多有用的功能
>
> 推荐阅读：[XMLHttpRequest Level 2 使用指南](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/09/xmlhttprequest_level_2.html)

#### 1. FormData类型支持

FormData类型便于表单序列化

```js
let formData = new FormData()
formData.append('foo', 'bar')
xhr.send(formData)
```

#### 2. 超时

timeout设置超时时间，在给定的时间过后如果没有收到响应，XHR对象会触发timeout事件，调用ontimeout处理

**由于timeout之后readyStatus仍会变成4，因此在调用onreadystatechange要做好异常处理（也就是说超时和成功两种状态都会到onreadystatechange但是只有成功的时候xhr.status才存在）**

```js
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.onreadystatechange = function () {
  if (xhr.readyState == 4) {
    try {
      if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status === 304) {
        console.log('response success')
      } else {
        console.log('response fail')
      }
    } catch (e) {
      console.error('error: ', e)
    }
  }
}

xhr.timeout = 1000
xhr.ontimeout = function () {
  console.log('response timeout')
}
```

#### 3. overrideMimeType()方法

重写XHR响应的MIME类型，**在send方法之前使用**

```js
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.open('get|post', 'http://www.api.com', true)
xhr.overrideMimeType("text/xml")
xhr.send(null)
```

### 进度时间

>loadstart: 在接收到响应的一个字节时触发
>
>progress: 在接收到响应期间反复触发
>
>error: 在请求出错时触发
>
>abort: 在调用abort()终止连接时触发
>
>load: 在成功接收完响应时触发
>
>loadend: 在通信完成时，且在error、abort或load之后触发

load用于替代readystatechange事件

load不需要检查readyState属性

onload事件会收到一个event对象，其中的target属性设置为XHR实例，**但并不是所有浏览器这个事件都支持event对象**如果要做兼容，还是在事件中直接使用xhr对象比较好

```js
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.onload = function () {
  if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status === 304) {
    console.log('response success')
  } else {
    console.log('response fail')
  }
}
xhr.open()
xhr.send(null)
```



## 预检请求

CORS通过一种叫预检请求(preflighted request)的服务器验证机制，允许使用自定义头部、除get和post请求之外的方法，已经不同请求体内容类型。在要发送涉及上述某种高级选项的请求时，会先向服务器发送一个“预检”请求。这个请求使用OPTIONS方法发送并包含一下头部

## 处理XMLHttpRequest事件



## 源域Ajax限制



## Fetch API



## Streams API



